<html>   
<spen><center><h1> Организационный этап</h1></center></spen>
<body>
<table width="100%" cellspacing="0" cellpadding="5">
<tr>
<td width="200" valign="top"><a href="C:\Users\solod\OneDrive\Рабочий стол\21 игра\4.html"> Основной этап</a> 
<br><a href="C:\Users\solod\OneDrive\Рабочий стол\21 игра\5.html"> Заключительный этап</a></td>
<td valign="top">
	<h2> 1 день. Игра «Снежный ком».</h2>
	Ход игры: участники садятся в круг. Первый называет своё имя и слово, которое его описывает (это может быть как прилагательное, например: красивый, или же существительное — волейболист). Второй называет имя и слово первого, а потом своё. Третий называет двух предыдущих и своё, и так далее, пока последний не назовёт имена и слова всех участников.  
 	<h2> 2 день. Игра «3 факта».</h2>
Ход игры: подросток говорит три факта о себе, из которых только два правда, а третий ложь. Задача остальных угадать, какой из фактов ложь.
	<h2> 3 день. Игра «Досье».</h2>
	Ход игры: каждый пишет на листочке один интересный факт о себе. Когда каждый участник написал факт, все вместе на ватмане или доске составляют досье на отряд.
	Материалы: ватман или магнитная доска, нитки, клей или магниты (в зависимости от того, на чём делается досье), цветные карандаши, ручки, маркеры для доски (если используется магнитная доска)
	<h2> 4 день. Игра «Поход».</h2>
	Ход игры: один игрок становиться ведущим и придумывает принцип, по которому он собирает рюкзак в поход (например: все предметы на букву «а» или на первую букву имени игрока, который называет предмет, или только жёлтого цвета и т.д.). Ведущий начинает игру фразой: «Я иду в поход и беру с собой…» и называет предмет, подходящий под принцип. Следующий говорит эту же фразу, но называет другой предмет, после чего ведущий говорит, идёт игрок в поход или нет. Игра продолжается до тех пор. Пока кто-нибудь не угадает, какой принцип загадал ведущий. Игрок, угадавший принцип, становиться ведущим.
</td>
</body>
<spen><center><h1> Основной этап</h1></center></spen>
<body>
<table width="100%" cellspacing="0" cellpadding="5">
<tr>
<td width="200" valign="top"><a href="C:\Users\solod\OneDrive\Рабочий стол\21 игра\3.html"> Организационный этап</a> 
<br><a href="C:\Users\solod\OneDrive\Рабочий стол\21 игра\5.html"> Заключительный этап</a></td>
<td valign="top">
	<h2> День 5. Игра «Пираты».</h2>
	Ход игры: участникам дают кусочек карты, на котором точкой отмечено место, где спрятан следующий кусочек. Игроки идут на это место. Для получения кусочка необходимо выполнить квест (например: разгадать загадку или перебраться через препятствие и т.д.). В ходе игры участники находят новые кусочки и собирают карту. Когда карта будет собрана, игроки узнают, где зарыт клад и находят его.
	Материалы: листок бумаги с картой, разрезанный на кусочки, клад (что-то сладкое, например: шоколадные монетки, какие-нибудь игрушки и т.д.)
	<h2> 6 день. Игра «Мигалки».</h2>
	Ход игры: участники встают в круг, один из них становиться во́дой и встаёт в центр. Задача остальных поменяться местами установив контакт с помощью подмигиваний или другим удобным способом. Во́да должен вовремя заметить это и во время того, как игроки будут перебегать, встать на место одно из них. Если место игрока заняли, тогда он становиться во́дой.
	<h2> 7 день. Игра «Слово в песне».</h2> 
	Ход игры: выбирается один участник, который становиться ведущим. Остальные игроки делятся на две команды. Ведущий загадывает одно слово. Задача команд первыми вспомнить песню с названым словом и напеть отрывок из неё. За каждую правильно спетую песню команда получает 1 балл. Если команда не отгадала, то ход переходит следующей команде. Выигрывает та команда, которая набрала больше всего баллов.
	<h2> 8 день. Игра: «Крокодил».</h2>
	Ход игры: одному из игроков загадывается слово, которое он должен нарисовать. Задача остальных — отгадать, какое слово было загадано. Человек, который первым отгадал слово рисует следующим, а человек, который до этого рисовал — загадывает.
	<h2> 9 день. Игра «Шифр».</h2>
	Ход игры: игроки получают зашифрованное послание и набор подсказок. Игрокам нужно расшифровать его, для этого они должны последовательно решить несколько логических задач: математические головоломки и т.д. 
	<h2> 10 день. Игра «Паутинка».</h2>
	Ход игры: между двумя деревьями или столбами натягивают верёвку в виде паутины. Игрокам необходимо всей командой перебраться на другую сторону (через одну дырку может пролезть ограниченное количество человек), при этом не задеть верёвку. Если верёвку всё же задели, то вся команда начинает сначала.
	Материалы: верёвка.
	<h2> 11 день. Игра «Спойлер».</h2>
	Ход игры: игроки пишут на карточках известных персонажей (из мультиков, фильмов, сказок и т.д.) или людей (артистов, актёров, исторических личностей и т.д.). После этого, все карточки перемешиваются и приклеиваются на лоб участников. Задача игроков, задавая вопросы, на которые можно ответить только «да» или «нет», отгадать, что написано на карточке. Побеждает тот, кто первым отгадал.
	Материалы: карточки, ручки, скотч (любой другой материал для того, чтобы приклеить карточки на лоб).
	<h2> 12 день. Игра «Чепуха».</h2>
	Ход игры: каждому из игроков выдаётся листочек. Первый игрок пишет на листке ответ на вопрос «Кто?», сворачивает листок так, чтобы следующий не знал, что там написано, и передаёт листок другому (по часовой стрелке). Второй пишет ответ на вопрос: «С кем?», сворачивает листок и передаёт дальше. Следующие пишут ответы на вопросы: «Где?», «Когда?», «Что делали?», «Что случилось?», «Что им сказали?», «Чем всё завершилось?» (вопросы можно дополнять, в зависимости от количества игроков. Когда последний игрок написал ответ на последний вопрос, все листочки собираются, разворачиваются и по очереди читаются.
	Материалы: листочки и ручки
	<h2> 13 день. Игра «Угадай трэк».</h2>
	Ход игры: участники делятся на команды. Ведущий включает короткий отрывок известной песни или песню в обратной перемотке. Задача команд первыми угадать песню. Выигрывает та команда, которая отгадала больше всего песен.
	Материалы: телефон и колонка.
	<h2> 14 день. Игра «Лабиринт».</h2>
	Ход игры: одному из игроков завязываются глаза, и он должен пройти лабиринт. Остальные игроки должные ему помогать, при этом каждый может сказать только одно слово. Если кто-то говорит больше, чем одно слово или тот, кто проходит лабиринт, наступает на границы лабиринта, то «слепой» уходит и не участвует в игре.
	Материалы: мел или верёвка
	<h2> 15 день. Игра «Мафия».</h2>
	Ход игры: на листочках пишутся роли (мирный житель, доктор, мафия, детектив и т.д.) и перемешиваются. После этого выбирается ведущий (можно написать на листочке и раздать с ролями), если ведущий был выбран, то роли раздаёт он. Игроки знакомятся со своими ролям. Ведущий говорит: «город засыпает», в это время все игроки, кроме ведущего, закрывают глаза. Дальше ведущий по очереди говорит, кто просыпается (все, кроме мирных жителей). В первую ночь никто не делает выбор, эта ночь ознакомительная. А вот во вторую ночь мафия выбирает жертву, доктор — кого лечить, детектив — кого проверить, мафия он или нет. После того, как все игроки с активными ролями сделали свой выбор, все просыпаются, ведущий озвучивает итоги ночи и объявляет обсуждение, в ходе которого игроки выбирают, кого они считают мафией. Задача мафии «убить» всех мирных жителей, не выдав себя, а мирные жители должны вычислить мафию. (Игру можно адаптировать под лагерь, изменив роли классической мафии на лагерные, например: детектива поменять на директора лагеря).
	Материалы: карточки с ролями
	<h2> 16 день. Игра «Дебаты».</h2>
	Ход игры: Игроки делаться на две команды. Выбирается тема, например: «Вредны ли компьютерные игры?». Каждая команда должна подготовить свои аргументы «за» или «против». После того, как команды готовы, начинаются дебаты. Выигрывает та команда, чьи аргументы будут убедительней.
	<h2> 17 день. Игра «Пойми правила».</h2>
	Ход игры: один из участников (ведущий) ненадолго выходит. Остальные придумывают тайное правило, как они будут отвечать, например: говорить только шёпотом или не моргать, когда отвечаешь и т.д. Когда правило придумано, ведущий возвращается. Его задача — задавая вопросы, угадать правило, а участники должны давать ответы строго по правилам.
	<h2> 18 день. Игра «Захват флага».</h2>
	Ход игры: игроки делятся на команды и им выдаётся флаг их цвета, который они должны спрятать. Задача команд — по сигналу найти флаг соперников.
	Материалы: флажки разного цвета

</td>
</body>
<spen><center><h1> Заключительный этап</h1></center></spen>
<body>
<table width="100%" cellspacing="0" cellpadding="5">
<tr>
<td width="200" valign="top"><a href="C:\Users\solod\OneDrive\Рабочий стол\21 игра\3.html"> Организационный этап</a> 
<br><a href="C:\Users\solod\OneDrive\Рабочий стол\21 игра\4.html"> Основной этап</a></td>
<td valign="top">
	<h2> 19 день. Игра «Шпион».</h2>
	Ход игры: ведущий придумывает какой-то предмет, персонажа или место и пишет на бумажках, а на одно пишет «шпион» и чаятельно перемешивает. Каждому из игроков даётся одна карточка. Если на карточке написано загаданное ведущим слово, то его задача вычислить шпиона, а задача шпиона — угадать, что написано на карточках остальных участников. Каждый по очереди говорить что-то связанное с предметом (например: загадано слово «банан», игрок говорит «жёлтый» или «фрукт») так, чтобы те, кто знают слово поняли, что он не шпион, но шпион не угадал слово. Если шпион угадает слово раньше, чем его вычислят, он должен сразу сказать слово, если слово окажется правильным, то он выиграл, если нет — проиграл. В случае, если игроки догадались, кто шпион, они могут проголосовать, человек, за которого проголосует больше всего, раскрывает, что написано у него на карточке, если он оказывается шпионом, то все остальные побеждают, если же нет, то побеждает шпион.
	Материалы: бумага и ручка
	<h2> 20 день. Игра «У меня появился друг».</h2>
	Ход игры: Участники садятся в круг. Первый игрок говорит: «У меня появился друг…» — и описывает его (добрый, весёлый, красивый и т.д.). Задача остальных — понять, о ком идёт речь. Когда игроки угадали, ход переходит тому, кого загадали.
	<h2> 21 день. Игра «Свечка»</h2>
	Ход игры: участники садятся в круг, одному из них дают свечку (или что-то символичное), он говорит, что больше всего ему запомнилось за смену, и передаёт свечку следующему, тот также рассказывает, что ему запомнилось, и передаёт свечку, игра продолжается, пока свечка не дойдёт до первого человека.
	Материал: свечка или что-то символичное.
</td>
</body>
</html>  
